# Python FastAPI, CFT test-case
---

Разработано elburito1991@gmail.com

Пример реализации задачи REST-сервиса просмотра текущей зарплаты и даты следующего
повышения сотрудника используя фреймворк `FastAPI`.

В программе выделено две роли:
1. Базовый пользователь: не обладает специальными правами,
и может лишь посмотреть свою (и только свою) текущую з/п, сумму и дату следующего повышения.
2. Модератор сервиса: устанавливает значение зарплаты конкретному сотруднику
(расчет значений даты и суммы з/п после повышения рассчитывается автоматически), имеет возможность обновить значение з/п,
и, наконец, может удалить обозначенного пользователя. Модератор не может как установить какую-либо з/п 
себе, так и посмотреть ее.

### Авторизация
Реализована при помощи библиотеки `FastAPI Users`.<br>
Выбранные стратегии:
1. `JWTStrategy`
2. `CookieTransport`

Таким образом, аутентификация происходит посредством считывания токена в файлах Cookies
и его последующей валидации в системе.

### База данных
В проекте используется бд `PostgreSQL`


### 🖥 Локальная установка проекта
1. Скопируйте данный репозиторий: `git clone <this repo's remote url>`
2. Задайте директорию: `cd <название вашей директории>`
3. Создайте виртуальное окружение для этого проекта:
```
python -m venv venv
```
Затем активируйте его
- Для Windows необходимо выполнить следующую команду: `venv\Scripts\activate`
- Для Linux систем необходимо выполнить следующую команду: source `'venv/bin/activate'`
4. Установите зависимости: 
`pip install -r requirements.txt`
5. Создайте базу данных в PostgreSQL, например, при помощи приложения [pgAdmin](https://www.pgadmin.org/download/)
6. В корне проекта создайте и заполните файл с конфигурацией вашей системы - `.env`. 
Пример заполнения и доп. информация содержится в файле `env-example.txt` в корне проекта
7. Выполните миграцию данных о таблицах в БД командой
```
alembic revision --autogenerate -m <"описание вашей ревизии">   
```
8. Запустите приложение. Для запуска FastAPI используется веб-сервер uvicorn. Команда для запуска выглядит так:
```
uvicorn app.main:app --reload      
```
Ее необходимо запускать в командной строке, обязательно находясь в корневой директории проекта.
В терминале вы увидите ссылку (Uvicorn running on ...) где запущено приложение. Перейдите по ссылке и допишите
в адресной строке `/docs` - вы увидите автоматически сгенерированную API документацию с которой можно работать. 
Чтобы разорвать сеанс находясь в терминале нажмите сочетание кнопок ctrl+c

### 🔧 Блок тестирования
Интеграционные тесты написаны при помощи библиотеки `Pytest`<br>
Для запуска тестов находясь в корне проекта введите команду в терминале:<br>
```
pytest -v
```
